،لا تخبرني كيف ستقاتل
،أو كم هو عظيم مُعلّمكَ
.أو تفاخر حول أسلوبك
،الكونغ فو
.كلِمتان
.أفقي. عمودي
.ترتكب خطأ، أفقي
.إبقَ واقفًا وأنتَ تفوز
أليس ذلك صحيح؟
The Grandmaster  II  الـــــبـــــارع
.: dvdmaker2  ©  تــرجــمــة :.
dvdmaker2@hotmail.com
."نحن من "فوشان
.أبّي أدار شؤون العائلة
."صدّر السلع إلى "هونغ كونغ
."آل يب) لديهم تاريخ طويل في "فوشان)
.أسموا شارع بإسمنا بعد رحيلنا
.ذلك كيف كنّا أثرياء
،قبل أنّ أبلغ الـ 40
.الحياة كانت سهلة
.عشتُ من مال عائلتي
.كان لديّ شغف واحد فقط
.بعمر 7 سنين، بدأت تعلّم الكونغ فو
.(مُعلّمي كان (شان واه شون
أسلوب "وينغ شون فوشان" بدأ مع
.(ليونغ جان)
.أنا الجيل الثالث
.عندما بدأت، مُعلّمي كان بعمر الـ 70
،اليوم الّذي أصبحتوا فيه تلميذ
.ربط الحزام بنفسه
.هذا الحزام يرمز إلى المدرسة والمُعلّم
.إنّه يرمز للشرف
.أنتَ الآن مُمارس للفنون القتالية
.يجب أن تعيش حياتك بالشرف
.حزام واحد، تقليد لم يُكسر
،عشتُ خلال الأوقات السلالية
،الجمهورية المبكّرة، أمراء الحرب
.الغزو الياباني والحرب الأهلية
."أخيرًا، جئتُ إلى "هونغ كونغ
ما أبقاني مستمرّ
.كان مبدأ شرف الفنون القتالية
.(زوجتي، (زانغ يونغ شينغ
.كانت سليلة وزير إمبراطوري
كانت إمرأة في بضع كلمات
.لأنّها تعرف قوتهم
.نفهم بعضنا البعض جيّدًا
.أحبّت الموسيقى
.آخذها لسماع الأوبرا
.الناس كانوا محافظين جدّاً حينها
.إمرأة محترمة لا تزور أماكن مثل هذه
.لكن الثرثرة لم تزعجها
عندما خرجت، أضأت مصباح
.وتركته مضيء حتّى رجعت للبيت
،إذا الحياة لها فصول
.سنواتي الأربعون الأولى كانت ربيع
."عام 1936، "فوشان"، مقاطعة "غوانغدونغ
"في عام 1936، "فوشان
.كانت مدينة مزدهرة
.الحياة كانت هادئة وجيّدة
.حينها، الرجال عاشروا بيوت الدعارة
مثل هذه الأماكن كانت
.شعبية في الجنوب
"أجود بيت دعارة في "فوشان
."كان "بيت الجمهورية
،غُطّيت جدرانه بالذهب
."لذا أسميناه "الصالة الذهبية
.كان الأول الّذي يمتلك مصعد
.تدخل أمير، تخرج فقير
.كنت تنفق المال مثل الماء
كان مثل نادي إجتماعي
.للفنون القتالية
.الرجال الجيّدون يمكن أن يوجدوا بين الغشّاشين
.والمُعلّمين المخفيين أيضًا
.الناس رأوه مثل قصر المتعة
،لكن بالنسبة لنا
.كان ساحة قتال
.حققت 3 إنجازات في الحياة
."أولاً، وحّدتُ أساليب "شنجي" و"باغوا
ثانيًا، أصبحتُ المدير لإتحاد
،الفنون القتالية الشمالي
،"جمع "تونغبي"، "قبضة المدفع
.تاي شي"، "يان تشينغ" ومدارس أخرى"
.ثالثًا، أخذتُ مُعلّمي الشمال للجنوب
،في عام 1929
الأكاديمية الأولى للفنون القتالية الجنوبية
أسّست تحت إشرافي
."بعد المحادثات هنا في "الصالة الذهبية
.أصبحتُ كبير في السن
.حان الوقت لدماء جديدة
.أقمتُ حفل التقاعد في الشمال
.دعوتوني لأقيم الحفل الثاني هنا
.إنّه وداعي لرفاقي الجنوبيين
في الشمال، الّذي أخذ دوره
.(كان تلميذي الأعلى، (ما سان
.هو سيكون وريثي
.رجاءً إمنحوه دعمكم
أردتُ دائمًا
.أخذ أساليب الجنوب إلى الشمال
.من المحزن، وقتي إنتهى
أريد تنظيم مباراة إستعراضية
.مع ممارسي الفنون القتالية الجنوبيين
.شخص ما تدعمونهُ جميعكم
.إختاروا واحدًا
تعتقدون أنفسكم كفؤ
لتحدي المُعلّم الكبير؟
.لنبقي ذلك سهل
.سآخذكم جميعًا
!عليكم به
،ذلك في الحفل في الشمال
.كان لديّ الشرف
للعبادة عند أقدام بوذا
.العبور الأول لحارس البوابة
.ذلك أنا
كيف يمكنني تمثيل الجنوب؟
المدارس الجنوبية
."هي "هونغ"، "لاو"، "لي" و"موك
،في الرتبة
.أنتم جميعًا مرشديني
.أنتم الزعماء والسادة
.ليس لي مقام
.سمعة الجنوب مهدّدة بالضياع
نحن الجنوبيون
،قد نكون تافهين
.لكن لا نهرب من القتال
!نحن لسنا خائفين من هؤلاء الشماليين
.هذا تحدي
.سننهض لذلك
أليس ذلك صحيح؟
!بالتأكيد
.يجب أن يكون أنتَ
.سآخذ الأطفال إلى بيت أمّي
.أقل لكَ بأن تقلق بشأنه
،عندما يبلغ الرجل الأربعين
.يحتاج أن يكون متأكّد من الأشياء
،عندما ينتهي كلّ شيء
.تعال لأخذنا
هل تعرف
لمَ يجب أن يكون للسكين غمد؟
،قوتها لا تكمن في الحدة
.لكن في الإخفاء
.أنتَ نصل حادّ جدّاً
.يجب أن تبقَ ساكِن
غمدي
.هو أنتَ، يا مُعلّمي
،بوجودك بالجوار
.أنا تحت السّيطرة
.لم أعد أستطيع السيطرة عليّك
.أنتَ متلهّف جدّاً لصنع شهرتك
."في الوقت الراهن، غادر "فوشان
،فوّت ذلك القطار
.وسأكسر ساقيك
":الأخبار المركزية"
الجيوش الجنوبية"
"تقدّمت شمالاً
".تدعو للحكم الذاتي"
".منع الجيش المركزي تقدّمهم"
".الوضع متفجّر"
!توقّف
.دعنا نمر
.آسف، هذا الشارع مغلق
.لا أحد يحمل الأسلحة يمكن أن يدخل
أتعرف من في تلك العربة؟
!(نادي على تلاميذ عائلة (جونغ
.آنسة (جونغ)، من الجيّد أنّكِ هنا
.يجب أن يُلغي هذا
.الفوز أو الخسارة، إنّه عار
.أبّي لم يخسر أبدًا
.ليست هنالك مسألة خاسرة
وماذا إذًا لو يفوز؟
.سيقولون بأنّه تغلب على لا أحد
.يب مان) ليس في مستواه) -
أين أبّي؟ -
.أخّي
.(إنّه أنا، (باوسين
أليست المنطقة الشمالية الشرقية
كبيرة بما يكفي لكَ؟
أكان عليّك أن تأتي إلى "فوشان"؟
.إنهض
.أنا آخذك للديار
الديار؟
كيف ذلك ممكن؟
يسيطر اليابانيون على
.المنطقة الشمالية الشرقية
العلم الياباني
.لن يلوّح فوقي
.الوقت ليس مُلائم
صنع شوربة مثل هذه
.هو كثير من العمل
.إنّها ليست شوربة
.إنّه حساء أفعى
أليس ذلك طبق فصل الشتاء؟
.إنّه طبق مذ زمن طويل
.نعم، عقود
.كانت سنة الأفعى
تركت المنطقة الشمالية
.الشرقية تلك السنة
.النار يجب أن تكون مناسبة للحساء
منخفضة جدّاً
.ستفتقر إلى الطعم
،عالية جدّاً
.ستحترق
.هنالك درس في ذلك
.إذهب
.أنتظر حتّى النار يمكنها إلتهام هذا الخشب
.سأذهب حينها
.الجنوب قد ينفصل
.لا وقت للدبلوماسية
.نحن نتقدّم في العمر
.لا تخاطر بسمعتك
.يب) أكثر مما يَبدو عليه)
،أجبره
.الأمور يمكن أن تسوء
.أعرف ما أفعل
.أنا أخلق فرصة
هذه النار اليوم
.تحتاج إلى خشب جديد
زملائك الشماليين
.لا يوافقون على هذه المباراة
.إنّه لشرف كبير
.هذا الـ (يب) لا يستحقّه
.إنّها ليست الطريقة التي تتمّ بها الأمور
.لا تتبعي القطيع
إذا كبار السن لن يتركوا أبدًا
متى سيحصل الشباب على فرصتهم؟
.يب مان) لديّه موهبة)
.لنرَ إذا يمكنه إثبات نفسه
.عائلة (جونغ) لم تخسر أبدًا من قبل
،بكَ هنا
ما الحقّ الّذي لديّه؟
،كان لديّ مرة مزاج مثل مزاجكِ
.الفوز كان كلّ شيء
.لكن الحياة أكبر من ذلك
.خذي وجهة نظر أطول
إلى ما وراء الجبال
.العالم ينفتح
،عدم رؤية الخير في الآخرين
،عدم الإعتراف بموهبتهم
.هو لقِلة الكرم
مستوياتنا العالية في الفنون القتالية
.تنطبق على الشخص أيضًا
،أبّي
لمَ جلبتني إلى بيت دعارة؟
،إذا لا تري شيء
لا أنّه لا وجود له؟
.لا أذى في الرؤية
أول مرّة جئت إلى هنا
.كانت قبل ولادتكِ
.عشرون سنة مرت بلمح البصر
،في الحياة
.القدرة ليست كلّ شيء
،يزدهر البعض في الضوء
.الآخرون في الظلّ
.الأوقات تجعلنا ما نحن عليه
طلبتُ منكِ المجيء إلى الجنوب
لوضع الأشياء في دائرة مكتملة
.ولأدعكِ ترين كيف أتنحى
،مذ أنّ كنتِ صغيرة
.شاهدتيني أقاتل
.هذه آخر مرّة
.أنتِ مشغولة لكي تتزوّجي
عالم الفنون القتالية
.لم يعد عالمكِ
.كُني طبيبة جيّدة
.عيشي حياة هادئة
.هذه هي أمنيتي الكبيرة
.(المُعلّم (يب
.نحن هنا للإحتفال
.يومك الكبير قد جاء
.نودّ أنّ نظهر لكَ دعمنا
.(أنا متواضع، أيّها العمّ (دينغ
.إنّه لا شيء على الإطلاق
.لا عليك
.تفضّل
نيابة عن السيّدات
.والموظّفون، تهانينا
.ذلك تمامًا تشكيل معركة
الأخت (سان) تترأس
."(فرقتنا "أوبرا (بكين
."إنّها تُبلي في "باغوا
.تودّ أن تقدّم بعض المؤشرات
.تفضّل
.بعدكِ
.أسلوب الـ "باغوا" يستند على المبارزة
الكفّ العكسي المنفرد
.هو نصل منفرد
الكفّ العكسي المزدوج
.هو نصل مزدوج
.الأقدام تتقوّس بشكل تامّ
.هناك 64 تحويل
.يأتي الهجوم فجأة
.الأخت (سان)، إنّه مجرد تدريب
.لا حاجة لتحطيم ألواح الأجداد
.لقد فعلت ذلك مرات عديدة من قبل
.لا شيء مهم
.سيّد (يب)، الـ "باغوا" ماكرة
*اليد المُمتدّة للأمام والمرفوعة تحت مستوى الكتف*
.إحذر
.شكرًا لكم
.(سيّد (يب
.اليوم هو يوم سعيد
.نحن في الحسابات نتمنّى لكَ التوفيق
.(بدأت الـ "شنجي" مع الجنرال (يوي فاي
.تستعمل القبضة كالرمح
مِثقاب
Chop
ضربة قاطعة
إجتياز
ضربة قوية
تحطيم
!مثل هذه الحسّاسية، رائعة
.تلك "القبضة الساحقة" ذات شأن حقًّا
،(سيّد (يب
.كلّ تحدي يؤدي إلى ذروة أعلى
.الـ "شنجي" وحشي
.لا تقلّل من تقديره
.لنرَ إلى أيّ مستوى عالٍ أصل
.هذا سيكون مرح
.(دوري الآن، سيّد (يب
وماذا لديّك لي، (يونغ)؟
.سلسلة من الالعاب النارية
،ذلك التحرّك
أليس ذلك "هونغ جار"؟
.أنا رجل لكلّ التجارة
.أنتَ تمزجه -
ما هو الخطأ في ذلك؟ -
.طالما يعمل
الأيدي الـ 64 لها
.تركيبات لانهائية
أسلوب "وينغ شون" خاصتك
.هو ذو مهارات قليلة
.مجرف، دبوس، غمد
كيف يمكن أن يتنافس؟
.الثلاثة كافية للإعتناء بك
.يونغ)، ألعابك النارية أخفقت)
ماذا في ذلك؟
.أنا رجل عجوز
.ينسخ مهارة الشباب
،هو قد يكون بارع
.لكن لاتتردد
.من الأفضل أن تفوز
.هذا كان إمتياز حقيقي
!للنصر
.حظّ سعيد
.يُنتج كلّ جيل موهبة جديدة
.سيّد (يب)، كنّا مقدّرون أن نتقابل
لمسابقتي النهائية
،أقترح أنّ نتبارَ بالذكاء
.ليس المهارة
هل تقبل؟
،كضيفنا
.الأمر يعود إليك
،عندما تأسّس إتحادنا قبل 25 عاما
.جاء رجل من الجنوب
.عرض تحدي
أمسك كعكة مسطّحة
.وطلب من مُعلّمنا أن يكسرها
.مُعلّمنا لم يكن مُنزعج
حتّى إنّه سمّى الرجل
.رئيسنا الأول
لم يكن بسبب الكونغ فو خاصته
،لكن ما قال
.الكونغ فو يَقسّم إلى الشمال والجنوب
أيجب أن تُقسّم البلاد أيضًا؟
،"الرجل كان أيضًا من "فوشان
.(يب يون بيو)
.كان رجل رائع
،اليوم
،أقابل سيّد (يب) آخر
.سأسئل نفس ذلك السؤال
،(سيّد (يب
أيمكنك كسر هذه الكعكة في يدي؟
مُعلّم الـ "تاي شي" أبقَ
طير من الطيران
من خلال عدم إعطائه ميقَعة
.من التي تطير
.مهارة المُعلّم الكبير رائعة جدّاً
.السيّد (يب) عصفور في كفّه
.لا أظن يمكنهُ فعل ذلك
.العالم مكان كبير
لمَ يحدّده بالشمال والجنوب؟
.ذلك يوقفك
،لكَ
.هذه الكعكة هي البلاد
.لي هي أكثر بكثير
إكسرها من حيث تعرف
.وستعرف أكثر
،إذا الفنون الجنوبية إختفت
ما هي الحدود الشمالية؟
هل توافق؟
.قول حسنٌ
.طوال حياتي، كنتُ المنتصر
.أسلوبي ما سبق أنّ خذلني
لم أعتقد أنّني أرَ
.الحدود لرؤيتي
،(سيّد (يب
.اليوم جعلتك مشهور
،في المستقبل
.ستواجه تحديات في كلّ خطوة
.أتمنّى بأنّك ستكون مثلي
.تمر على الشعلة
.لا تتخلّى أبدًا عن الإيمان
.أبقي الإحتراق الخفيف
.آنسة (جونغ)، لا يجب أن تفعلي هذا
.آل جونغ) ما سبق أن هزموا)
.سأعوّض شرفنا
.(أعطي هذه لـ (يب
.هو سيفهم
ليس لديّ خيار
.لأكون عظيمة كأبّي
.لم يكن خياري
.لكن سأصنع شهرتي
.إذهب
،اللّيلة، تبعًا للعادة الشمالية
.الفائز سيستضيف مأدبة
.لا (يب مان) ولا أنا سنحضر
.أنتِ ستمثّليني
.لاتقلق
.سأفعل الشيء الصحيح
!لنذهب
،(من الفنون القتالية للمُعلّم (جونغ
ما سان) ورث الفولاذ)
.وإبنته الحرير
.إنّها الوريثة الوحيدة للأيدي الـ 64
.حركاتها قاتلة
،بحجز المكان كلّه أولاً
.هي تجبرك
.(لا تقلّل تقدير (جونغ إير
:الفنون القتالية لها 4 محرمات
،"الرهبان، كهنة "تاويست
.النساء والأطفال
.التصارع معهم فكرة سيئة
،هي سعت للكثير من المتاعب
كيف يمكنني أنّ لا أقبل؟
،قبل 3 أيام
.والدي جلس هنا
،اللّيلة
.الأمر بيننا
.تفضّلي
.الأسف حول الديكور الرائع
.الكونغ فو هو حول الدقّة
،إذا أيّ شيء ينكسر
.أنتِ تربحي
،(سيّد (يب
أريتُك الأيدي الـ 64
حتّى تعرف
.إنّ العالم مكان كبير
.الكونغ فو ليس فقط الهجوم للأمام
.أنظر خلفك أيضًا
.أتمنّى تلك فكرة كافية
.سار بطريقتكِ هذه المرة
من يعرف ما سيجلب
.في المرة القادمة
.تعال
.سأكون في الإنتظار
.إعتني بنفسكِ
أحلم برؤية الأيدي الـ 64
.ثانيةً في الثلج
أنا أنتظر. ما الّذي أخرك؟
هل يلائم؟
هل أصبحت "فوشان" بهذا البرد؟
.تَبدوين جميلة
.لنأخذ صورة عائلية
.أكتوبر 1938. سقطت "فوشان" في أيدي اليابانيين
،في أكتوبر 1938
."اليابانيين غزوا "فوشان
.سيطر جيشهم على وطننا
،لو الحياة لها 4 فصول
.ذهبنا من الربيع مباشرةً إلى الشتاء
.سأعود مع وقت العشاء
ساعدني أنجح؟
أنقذني من الفقر؟
.ما سبق أنّ كنتُ فقير في حياتي
البلاد في أزمة
.والجميع يعاني
.أن تكون فقير ليس بالأمر المهم
أفضّل أن أجوّع
.من آكل الرزّ الياباني
.لن أتعاون
.لديّ الكثير من الأصدقاء
.سيساعدوني على تجاوز هذا
.تمتّعوا بعشائكم
،لن تجد أولئك الأصدقاء هنا
.فقط المتعاونون
.كان لدينا عشاء للتوّ
.هذه هي بقايا الطعام
،إذا هو ليس دونك
.أعدهم إلى عائلتك
كيف أقبل؟
.دفع ثمنه مال قذر
.لا جدوى من النفايات
.نحن أصدقاء قدامى
.أنتَ موضع ترحيب
.إنّهم جدد
.كنت ذاهبا إلى المنطقة الشمالية الشرقية
.لكن ذلك مستحيل الآن
.بعهم ويمكنني أنّ أطعم عائلتي
لمَ هناك زرّ مفقود؟
هل هناك؟
.لا بدّ أنّ سقط
.بدأت بدراسة الكونغ فو بعمر السابعة
،قبل أنّ أبلغ الـ 40
.لم أهزم قط
،عندما حدث ذلك
.كانت الحياة التي ضربت الضربات
في 8 سنوات من الحرب
.فقدت كلّ شيء
،المال
...الأصدقاء
!الصين" لن تموت أبدًا"
.الفتيات تُطعن سيّدتهم
.أفراد العصابة يُطيعون زعيمهم
(رئيسنا كان (صن يات سين
.إتبعنا أوامره
نحن الجنوبيون لدينا نار في بطوننا
.وإحساس بالشرف
.فقط الجبناء يخافون اليابانيين
!سأقتل أيّ أحد أراه
(عام 1938. توفي العمّ (دينغ
.في قصف ياباني
."سيطر المتعاونون على "الصالة الذهبية
.أخيرًا، فقدتُ عائلتي
.يب مان) فقد إبنتين في الحرب)
!لا أحد يتحرّك
أين تذهب؟
!أظهر هويتك
.بسرعة
!الهوية
أين تذهبون؟
!الهويات
!توقّف
عام 1939. سافرت إلى الجامعة الشمالية الغربية
،لمزاولة الطبّ
،(جونغ إير) قابلة (الموس)
.عميل قومي
عام 1940. (ما سان) تعاون
،مع اليابانيين
.مع وظيفة رسمية في الحكومةالعميلة
هل تتذكّر ما علّمتُك؟
.نعم
،لا تضع نفسك أولاً أبدا
.أظهر الإحترام
.دائمًا هنالك شخص ما أفضل
.لتمنح شيء هو أنّ لا تخسر
مُعلّمي، لقد علّمتني
لأكون معتدل
.وأعرف مكاني
.أخذتُك كيتيم
.جلبت الثقة إلى مدرستنا
دعنا نذهب أكثر
.من تحرّكي الأسمى
.القرد العجوز يعلّق شارته
هل مارست ذلك؟
.نعم
تعرف المفتاح إلى ذلك؟
.لم أُخبر قط
.إنّه ينظر للوراء في الإنعكاس
،إنّه ليس التحرّك الصاعد
.لكن العودة للوراء
تفهم ما أقول؟
.المحارب يشكل نفسه للأوقات
ماذا لو
لا يمكنني العودة؟
(إذن إرث عائلة (جونغ
.لا يمكن العيش فيك
.واتراجع
.دعه يذهب
.لا تُدنس بابي ثانيةً
.أغرب
!أيّها المُعلّم
العشيرة بأكملها
سمعت بأنّكِ كنتِ قادمة
.وتسابقوا من كلّ الأرجاء
و(جيانغ)؟
.يرافقهم
،(آنسة (جونغ
.إنّهم ينتظرون قراركِ
لم يأتوا كلّ هذا الطريق
.ليسمعوا قراري
هل كان لأبّي أيّ كلمات أخيرة؟ -
.لا تسعي للإنتقام -
،يا آنسة
.نهى والدكِ عن الإنتقام
.أتفق أنّ (ما سان) يستحقّ الموت
إنّها جريمة مهولة
.لخيانة مُعلّمه
.لا شيء أسوأ
،من ناحية أخرى
كان أبّاكِ
."من وحّد "شنجي" و"باغوا
."مان سان) عمل بجدّ في "شنجي)
وأبوكِ علّمكِ
.الأيدي الـ 64 بنفسه
.أنتما الأثنان إرثه
،إذا تقفان معًا
.الإرث يبقَ كلّه
،إضافة إلى
،إذا تتّخذي إجراء
،أيًّا كانت النتيجة
.الناس سيضحكون
إنّهم سيقولون ما مدرسة (جونغ) هذه
،حيث التلميذ يقتل مُعلّمه
والإبنة تقتل أخّيها في السلاح؟
مجموعة من الحيوانات البرية؟
،(إلى جانب، كما لـ (ما سان
.حتّى والدكِ لم يستطيع القضاء عليه
تعتقدي يمكنكِ؟
،(آنسة (جونغ
.نحن رجال مُسِنّين
قمنا برحلة طويلة إلى هنا
.مع أفضل مصالحكِ في الإعتبار
.خذي نصيحتنا
.فقط تزوّجي
كلمات أبّكِ الأخيرة
.كانت لا تسعي للثأر
(إذا قتلتِ (ما سان
ألن يكون ذلك ضدّ رغباته؟
أبّي قال ذلك
.بدافع الحبّ لي
.يريد أن تكون لي حياة هادئة
،لكن إذا لم أنتقم لموته
.لن أكون في سلام
.أفهم ما تقول
‘مع الإحترام
عاملكم
.جميعكم مثل أخوة
،بعد موته
.(يجب عليّك التعامل مع (ما سان
بدلاً من أن تأتي إلى هنا
.كرسوله
!بعد كلّ ما فعلهُ أبّي لكَ
أعرف
.أنّ (ما سان) يعمل لليابانيين
.لديّه السلطة
.لكنّي سأدافع عن عائلتي
أهو قادم، أو لا؟
ماذا يهمّ؟
،هو يأتي، أنتِ تذهبي
وتلك نهاية الأمر، صحيح؟
.(من الأفضل أن تدعي الأمر، آنسة (جونغ
.بعض الأمور خارج أيدينا
.إنّها إرادة السماء
.لربّما أنا إرادة السماء
يا أيّتها الآلهه والأرواح
!وجّهي هذه الروح إلى الجنة
!توقّفوا
!لا يجب أن نتوقّف
.لا تسدّوا الطريق
.تنحوا جانبًا
!تحرّكوا
ما سان) أمرنا)
.بمرافقة الجثمان
،(آنسة (جونغ
(رجال (ما سان
.يسدّون الطريق
.لديّهم رايات الحداد
!مثيرو شغب
،(آنسة (جونغ
.الوقت من جوهر
!(جيانغ)
.أخبر (ما سان) إنّه رجل ميت
!لنذهب
يا أيّتها الآلهه والأرواح
!وجّهي هذه الروح إلى الجنة...
.إنّهم هنا
.أوقفوها
.أبعدوها
.دعوني عليها -
.أوقفوها -
.(تراجعوا. نحن هنا لأجل (ما سان
،طالما أنّك أعلى منّي
.لن أشقّ طريقي بالقوة
.لكن أعرف هذا
.لا تستطيع الإختباء منّي إلى الأبد
.سأستردّ إرث عائلتي
!أخرج
.الأفضل أن تتقدّم من أن تقف
.المُعلّم الكبير علّمني هذا
.ذلك أصبح فلسفتي في الحياة
إنّه من العار
.إنّه لا يستطيع إتباع نصيحته
.تعليماته الثمينة هي لي الآن
،تريدينهم
.أرسلي عضو من العائلة
.أنتِ ستتزوّجين
.أنتِ لا تُحسبي
.لا تستطلع أخباري
.لا أخبار تعني أنّي ذهبت
.جد شخص ما آخر
،يا آنسة
،للتخلّي عن مثل هذا الزواج المثالي
أهو فعلاً يستحق ذلك؟
.فكّري في الأمر
،إذا تأخذي هذه الوعود
،لن تكوني قادرة على الزواج
.علّمي، أو إمتلكِ أطفال
.ليس هناك عودة
،أبّي
أيمكنك أن تقرأ ما في قلبي؟
،إذا تتّفق معي
.أرني لهب أمام بوذا
.الأفضل أن تتقدّم من أن تقف
.يسخر منّا لعدم وجود وريث
.يمكنني فقط التقدّم
.لا يمكنني التوقّف
"عام 1950. "هونغ كونغ". شارع "تاي نان
أسبق أنّ علّمت، أيّها المُعلّم (يب)؟
للتعليم للقمة العيش
.هي تجربة جديدة
إذًا لمَ الآن؟
.أنا أبدأ حياة جديدة
.لقد أحضرت أشيائك
.أنتَ واثق
.أوفّر الذهاب والعودة
في "هونغ كونغ" لا أحد
."يعرف أسلوب "وينغ شون
أيّ حركات خاصّة؟
.ليس في الواقع
،ثلاث أيدي أساسية
.مجرف، دبّوس، غمد
كم عدد الأشكال؟
،المفهوم
،الجسر
.والأصابع المُندفعة
الأسلحة؟
السكاكين المزدوجة
.والقطب ذو الستّة نقاط ونصف
أي شئ آخر؟
.ذلك كلّ شيء
،المكان العظمي
،الطاقة الداخلية
.لا أفعل أيّ من ذلك
،المتسكعين
،راقصو الأسد
.لا أعلّم تلك الأنواع
لمَ لا؟
.الكونغ فو ليس عرض جانبي
.لذا لن أعلّم المتسكعين
.راقصو الأسد يقفزون في الألعاب النارية
هم يتشاجرون دائما
،ويتباهون
.كلّ ذلك لأجل قليل من المال
.الأمر بذيء
،سأسألك صراحتًا
أسبق أنّ كُنت في قتال حقيقي؟
.إنّها مدرسة كونغ فو الجدار للجدار هنا
.بدأوا يتقاتلون على لا شيء
،(أيّها المُعلّم (يب
هل لديّك ما يلزم؟
.جربني وإكتشف ذلك
!قتال! قتال
.لقد كانت لديّ بضع سنوات من التدريب
.(أرني مهارتك، أيّها المُعلّم (يب
هل تناولت الغداء؟
.لكم خنزير مشوي مع رزّ
.أقترح أن تنتظر برهة
.سيكون من العار أن تُضيع ذلك
أُضيع ذلك؟
،(الأخّ (هونغ
هل أنتَ بخير؟
أين الشاي؟
شاي؟
!لتعطيه لمُعلّمك الجديد
.لقد وضعنا سرير لكَ هنا
.أتمنّى بأنّه يفي بالغرض الآن
.آسف إنّه رثّ قليلاً
أتوجد مطرقة؟
،(أيّها المُعلّم (يب
.الأولاد وأنا نريد بعض الدروس
.80سنت للرأس
.رخيص بما يكفي
،لكن تدعو نفسك مُعلّم
.أنتَ من الأفضل أن توصل البضائع
.لا زيت أفعى
كيف هو الكونغ فو خاصتك، على أية حال؟
.إقفل الباب
!أنتَ
.أيّها الحقير الصغير
.تغلق الباب والأمر واقعي
.أنتَ لديّك يدّان وقدمان
كيف ستهزمنا جميعًا؟
.أنتَ مُخطىء
لديّ يدان لكن
.أسلوب "وينغ شون" له 8 ركلات
.لا يهم فتيانك
.إنّهم أكثر من كافي لكَ
أكثر من كافي لي؟
.ذلك واحد مجاني
.الركلة الأولى
.الركلة الرابعة
.بقيت واحدة
هل تتذكّر قسمنا؟
أيّ قسم؟
أقسم بكلّ قلبي
لأكون مخلص ومطيع
.إلى الحزب
.أخشى لا مشقّة ولا تضحية
،يجب أن أترك هذه الوعود
.أقبل أقسى عقوبة
.تبًّا
.الحرب إنتهت
."هذه "هونغ كونغ
،لكنّنا نقف إلى جانب رمزنا
.إنضم إلينا حيّ
.أتركنا ميت
.أنا مغادر الآن
أيمكنك إيقافي؟
.جربنا وسترَ
(في المنفى في "هونغ كونغ"، (الموس
.أدار محل "الوردة البيضاء" للحلاقة
عام 1950. عشية السنة الجديدة الصينية
"هونغ كونغ"
.لا يَبدو مثل أنّك تحتاج طبيب
.أودّ أنّ أرَ الأيدي الـ 64 ثانيةً
،إذا لا تمانعني أنّ أقول
.أنتَ خسرت. أنا ربحت
.تفضّل إجلس
،لو تقول ذلك عند الباب
ما كنتُ سأجعل الأمر سهل جدّاً
.لكَ لتحصل على فطائرك
.شكرًا لكِ
،تعرف
.تمنّيت أنّ أزور المنطقة الشمالية الشرقية في 1937
.كان هنالك تحدي ينتظرني
.كان لديّ معطف دافىء
.لكن الحرب منعتني من الذهاب
،لم أحتفظ بالمعطف
.لكن ما زلت أحتفظ بواحد من أزراره
.سمّيه تذكار
.إنّ الأيدي الـ 64 تراث مهمّ جدّاً
لمَ تجعليه يندثر؟
،في قرون من تأريخ الفنون القتالية
أشياء كثيرة
.قد تلاشت
لمَ فنون عائلة (جونغ) تبقَ؟
،(سيّد (يب
لا فنّ أعلى من السماء
.ولا هدية أكثر صلابة من الأرض
لا شيء يدوم إلى الأبد
.ولا بأس بذلك
.إحتفظ بهذا الزرار
،أما بالنسبة ما قد و قد لا يُرَ
.دعنا لا نتحدّث عن ذلك الآن
سيّد (يب)، قبل عشر سنوات عشيّة
رأس السنة الجديدة
أتعرف أين كنتُ أنا؟
،(سيّد (يب
هل لي بكلمة؟
.(فنون الـ (جونغ) تعود إلى عائلة (جونغ
.الأيدي الـ 64 ليست هناك فقط للعرض
.عائلة (جونغ) تحيا
.أعرف مدى الموهبة هناك
.أنا متحمّس للتعلّم
.سأكون بالإنتظار
.الناس يتغيرون مع الأوقات
،إرتدي الأحذية التي تناسب العبور
.والملابس الداخلية التي تناسب مؤخرتك
،"في "هونغ كونغ
.يمكنني فقط تحمّل هذه السجائر
،في الوطن
.دخّنت تبغ منشوريا الحقيقي
.الآن ذلك كان تدخّين
،كن معتدل، طيب، محترم
.مقتصد، مراعٍ
.المراعاة هي المفتاح
.لنقول أنا أدخّن
.غريب يجلس
.أعرض عليه، دخّن
،حتّى إذا هو لا يدخّن
يجب أن يقبل
.أو سيجعلني أفقد ماء الوجه
،(سيّد (يب
.دخّن
.شكرًا لكَ
.على الرحب
.أنتَ لديّك الموهبة
،قبل 20 سنة
.كان يمكن أنّ نتجادل
.شيء مؤسف
،بعض العمل في الضوء
.البعض الآخر في الظلّ
.وجه المدرسة يجب أن يكون بدون بقع
.الدمّ يجب أن يتدفّق فقط في الظّل
،إن لم يكن، إذا يلطّخ الوجه
.إذن المدرسة نفسها قد تموت
.الوجه يقدّم السجائر
.العمل القذر يتمّ في الظلّ
.سيّد (يب)، أنتَ متأخر جدّاً
،إنسّ الأيدي الـ 64
.لن ترَ حتّى واحدة
عام 1940. عشية السنة الجديدة الصينية
.المنطقة الشمالية الشرقية
أهو صعب أن تقتل رجل؟
،(آنسة (جونغ
.الأمر ليس مثل الأيام الماضية
.جريمة القتل يُعاقب عليها بالإعدام
هل (ما سان) يستحق ذلك؟
.صنعنا طريقنا في الحياة
،أيجب أنّ نذهب للبيت
أو نبقَ ننتظر؟
.إنّها عشية السنة الجديدة
.سيكون هنا قريبًا
.علينا أنّ ننتظر
.حسنًا
.سننتظر
.(هذا بين الآنسة (جونغ) و(ما سان
.كلّ شخص آخر يبقَ خارج ذلك
،ها أنتَ ذا
.ما زلت تلعب مع قردك
!تعاملوا معه -
!عليكم به -
،أنتِ أسوء من جامع الديون
.تحاولين تخريب عشية سنتي الجديدة
،الفطائر في القِدر
.لكنّك لن تأكلهم
تركتُكِ تُفلتِ من قبل
.(لتجنّب تدمير عشيرة (جونغ
.يجب أن تعرفي متى تستسلمي
.أولئك يحتاجون الخلاص من حرق الجُسّ
*وثن صيني*
.أولئك الجائعون، يأكلون
،ما يجب أنّ أفعل
.سأفعل ولا شيء يمكنهُ إيقافي
(إرث عائلة (جونغ
.يجب أن يعود إليّ اللّيلة
.حسنٌ
.إنّه جزء منّي
،تريديه
.تعالي وخذيه
!أيّها المُعلّم
.إبقوا بعيدًا
!ما سان)، تحدّث)
،ذلك اليوم
المُعلّم الكبير تحدّث إليّ
،حول حركته الأسمى
.القرد العجوز يعلّق شارته
قال إنّ المفتاح إلى الحركة
.كان العودة للوراء
،في ذلك الوقت
.لم أفهم ذلك
إعتقدت
.إنّه لا يستطيع أن يواكب الزمن
(إرث عائلة (جونغ
.إعيدهُ إليكِ
.لنكون واضحين
.أنتَ لم تُعده
.أنا إستعدتهُ بنفسي
!(آنسة (جونغ
"عام 1952. "هونغ كونغ
محل "الوردة البيضاء" للحلاقة
.آسف
.أفتقد أمّي
حصلت على ملاحظتي حول الحفل التأبيني؟
.نعم
.إفتح عمل تجاري، إتبع القواعد
.إنّه نفس الشيء في كلّ مكان
أتعرف كم وزن
إستدعى منّي أنّ أحمل؟
.إنّه مقاس بالذهب
.أخّي، لقد حصلتُ على المال
.ولقد حصلتُ على حياتي
،أيّ يساوي أكثر
.خذه
.أحبّ عينيك
.إنّهم يذكّروني بعيون أمّي
تريد كِلتاهما؟
أو فقط واحدة؟
.ليس بهذه السرعة
،ماذا عن
أنتَ تقوم بهذا الشرف؟
.إنسَ ذلك
.أنتَ رجل حقيقي
.إنّها ذكرى وفاة أمّي
.سأترك لكَ هذان المصباحان
،بينما الأنهار تتدفّق
.سنتقابل ثانيةً
.سآخذ إجازتي
،تريد المال
.هناك قواعد لذلك أيضًا
ما نستخدم هي القواعد؟
.أبقي الأكر بسيط
.أطعنك 3 مرّات ثمّ أنتَ إطعني
كيف مشترك؟
.إذن إرفع الرهن
أترَ ذلك الكرسي هناك؟
،إذا لم أستطع وضع مؤخرتك هناك
.إحتفظ بالنقود
أنتَ تمزح، أليس كذلك؟
،أخّي
.إليك مال صلاتك
.المرّة القادمة ستنضم إلى أمّك
.هيّا إذهب
،لقول الحقّ
!خذني كتلميذ
علّمني؟
.ذلك سيكون مضيعة لوقتي
.ذلك حديث صادق أيضًا
فقط بضع مؤشرات؟
،في تلك السنة نفسها
.بدأ (الموس) بالتعليم
."جاء "كونغ فو باجي" إلى "هونغ كونغ
.في 1952، (جونغ إير) توقّفت عن رؤية المرضى
يقول البعض جرحها القديم
.قادها إلى الأفيون
.الآخرون بأنّها كانت مهووسة بالكونغ فو
.آخر مرّة رأيتُها في أحد المقاهي
هل تعرفي هذه الأوبرا؟
."أظن سمعتُها من قبل في "فوشان
.شيء ما حول الحلم
.حلم الحبّ
.الحبّ هو فقط ذلك، حلم
يُقال
.لا آلة رائعة كالصوت
.الكلمات دائمًا تَبدو أفضل إذا غُنّيت
هل درست الآنسة (جونغ) الأوبرا؟
.فقط الأساسيات
،حينها لو وضعت ذهني لها
.سأكون نجمة أوبرا
...كلّ تلك الحكايات، سعيدة وحزينة
،(لو تعبت من نساء جنرالات عائلة (يانغ
.سأغني الإستيقاظ من الحلم
،فكّر بالأمر
،أنا على المسرح
،أنتَ بين الحضور
.نتقابل بتلك الطريقة
ألن يكون ذلك ذو شأن؟
لكن ماذا لو بيعت كلّ المقاعد؟
.أنتَ تغريني
.إذا جئت، أوفّر مقعد لكَ
.أدّيت جيّدًا في أوبرا الحياة
.لديّكِ كِلا التوقيت والمهارة
،لسوء الحظ
.أنتِ لم تري أبعد من دوركِ
لا فكرة لديّ أنّك راقبتني
.مثل الأوبرا
،هذه الأوبرا لي
،صفّقت أو لا
.ستعزف حتّى النهاية
طلبتُك
هنا لجلب الأشياء لنهايتها
.وأقول ما يحتاج أن يُقال
هل أنتِ ذاهبة إلى مكانٍ ما؟
،لدينا قول في الشمال
.النمر لا يترك الجبل أبدًا
.كِلانا عشنا على أرض أجنبية
.أنا متعبة جدّاً
.أريد الذهاب إلى الوطن
.لكن أردتُ أنّ أعيد هذا إليك أولاً
،أما بالنسبة للأيدي الـ 64
.لقد نسيتهم
.كنتُ محظوظة بمقابلتك في بدايتي
.من المحزن، وقتي ينفذ
،لقول ليس هناك أسف في الحياة
.هو فقط لتخدع نفسك
.كم ممل سيكون ذلك بدون أسف
،سيّد (يب)، لأقول لكَ الحقيقة
.إهتممت بكَ
.لا أمانع أنّ أقول لكَ ذلك
.إنّه ليس جريمة أن تحبّ
.لكن كلّ ذلك لا يمكن أن يكون
.ما قلتُ ذلك لأيّ أحد من قبل
،رؤيتك اللّيلة
.لا أعرف لمَ، إنّه فقط خرج
لنقول أنّنا نعلّق لعبة
.الشطرنج هذه بيننا
.إعتني بنفسك
،في الحياة، كما في الشطرنج
.تحرّك واحد صنع الإيقافات على اللوحة
ما لدينا
.هو مصير بسيط
،والدكِ قال ذات مرة
.لا تتخلّى أبدًا عن الإيمان
.إبقي الإحتراق الخفيف
أتمنّى بأنّ يومًا ما
.سأرَ الأيدي الـ 64 مرة أخرى
،قال أبّي الإتقان له 3 مراحل
،الشخصية
،المعرفة
.العمل
.أعرف نفسي
.لقد رأيتُ العالم
.من المحزن، لا يمكنني المرور على ما أعرف
هذا طريق
.لن أراه إلى النهاية
.أتمنّى أنّك ستراه
أهذا شارع مدارس
عالم كلّ الفنون القتالية حيث يجب أن تكون؟
:العمر الكبير يقدّم إختيار
.إبقَ أو إنتقل
،أختار البقاء في عصري
.الأوقات عندما كنتُ أسعد
."في عام 1953، (جونغ إير) ماتت في "هونغ كونغ
.أبقت نذورها حتّى النهاية
.غدًا آخذ نعش الآنسة (جونغ) للديار
.تركت هذا لكَ
.في عصور الإمبراطورية كنتُ جلادًا
.الجمهورية تركتني بدون وظيفة
،(لو لم يأخذني المُعلّم (جونغ
.كنتُ سأهبط في الحضيض مثل الكلب
.هو لم يستصغرني أبدًا
.جعلني حارس إبنته
.شراستي تحميها
،لقّبني بالنجم المحظوظ
.حتّى الثروة تشرق عليها دائما
،لإمرأة
.أخذ النذور هو نوع من الموت
،للإنتقام لأبّيها
،أقسمت أنّ لا تتزوّج أو تعلّم أبدًا
.لتبقى عازبة طوال حياتها
.أبقت ذلك القسم
هذا هو الرماد
.من عندما قطعت وأحرقت شعرها
،قالت أنّها تعرفك مذ وقت طويل
،لكنكّ لم تعرفها فعلاً
.ولا هي عرفتك
،رؤية هذا الرماد
.ستفهمها أفضل
،(سيّد (يب
.عائلة (جونغ) ممتدة
.الآنسة (جونغ) تعود إليك الآن
،مثل والدها
.جونغ إير) لم تخسر قتال أبدًا)
.هي فقدت نفسها فقط
عام 1953. (يب مان) حصل
"على هويته من "هونغ كونغ
.بعد الحدود إلى "الصين" أغلقت
،"اليوم الّذي غادرت فيه "فوشان
أردتُ أنّ أقول شيء
.لكن لم أستطع نطق الكلمات
.قلبي سيحملني عائدًا إليكِ
،عندما تركتُها تلك المرة
.إعتقدت بأنّني سأكون قادر على العودة
.لكنّها كانت المرة الأخيرة التي أراها
.بعد ذلك كان لديّ فقط مسار للأمام
،لم يكن هناك عودة للوراء
.ولا طريق للديار
.في عام 1960، (زانغ يونغ شينغ) ماتت من المرض
."يب مان) لم يعد أبدًا إلى "فوشان)
.حسنٌ، إبدأوا
القبضة اليسرى
،خارج
،فتح الكفّ
،أدر المعصم
،إسحب
،القبضة اليُمنى
،خارج
،إفتح
،أدر المعصم
.إسحب
،(سيّد (يب
كلّ اللقاءات في هذا العالم
.نوع من إعادة لمّ الشمل
."يقولون بأنّني أشعت أسلوب "وينغ شون
.أتمنّى بأنّهم محقين
.لم أفعل ذلك لأجل الشهرة
.الفنون القتالية تعود إلى الكلّ
.كلنا على نفس المسعى
،كلّ ذلك يأتي نزولاً لتلك الكلمتين
.أفقي. عمودي
.يب مان) كان مصدر إلهام كبير للآخرين)
،بسببه
"شعلة "وينغ شون
.حملت حول العالم
.: dvdmaker2  ©  تــرجــمــة :.
dvdmaker2@hotmail.com